Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wickerbottom.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHROOMHAT
source: Ooo. What a delightfully wizened look.
ja: うーん。なんて素敵にしわしわな見た目でしょうね。
ko: 아. 유쾌하게 현명해진 모습으로 만들어주네.
zh_cn: 唔。多么欢快却枯萎的外表啊。
zh_tw: 唔。多麼歡快卻枯萎的外表啊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.BURNT
source: A towering, burnt Agaricus.
ja: そびえ立つ、焼け焦げたアガリクスですね。
ko: 우뚝 솟은, 불에 탄 아가리쿠스네.
zh_cn: 一棵高耸的烧焦的落叶松蕈。
zh_tw: 一棵高聳的燒焦的落葉松蕈。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.GENERIC
source: We must destroy that towering Agaricus.
ja: そびえ立つアガリクスを破壊しなければなりませんね。
ko: 우뚝 솟은 아가리쿠스를 파괴해야 하겠는데.
zh_cn: 我们必须摧毁那棵高耸的落叶松蕈。
zh_tw: 我們必須摧毀那棵高聳的落葉松蕈。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.BURNT
source: Carbonized by an exothermic chemical reaction.
ja: 発熱化学反応によって炭化しましたね。
ko: 발열성 화학 반응에 의한 탄화를 겪었군.
zh_cn: 被一个发出热量的化学反应所碳化。
zh_tw: 被一個發出熱量的化學反應所碳化。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.EMPTY
source: It must first be seeded with a cut specimen or fungal spore.
ja: 最初に切り取った標本または真菌胞子を播種する必要がありますね。
ko: 먼저 절단된 표본이나 곰팡이 포자로 접종해야 하지.
zh_cn: 它首先必须用切好的标本或真菌孢子进行播种。
zh_tw: 它首先必須用切好的標本或真菌孢子進行播種。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.LOTS
source: An excellent fungal yield.
ja: 優れた真菌収量ですね。
ko: 곰팡이 농사가 아주 잘 됐네.
zh_cn: 杰出的真菌产量。
zh_tw: 傑出的真菌產量。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.ROTTEN
source: The state of decomposition is too advanced to support any specimens.
ja: 分解状態が非常に進んでいるため、どの標本にも対応できませんね。
ko: 부패 상태가 너무 심해서 그 어떤 표본도 살릴 수가 없겠는데.
zh_cn: 腐烂的状态太超前了，没法支持任何标本了。
zh_tw: 腐爛的狀態太超前了，沒法支持任何標本了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SNOWCOVERED
source: Its growth has been halted by the extreme cold.
ja: 極端な寒さで成長が止まってしまっていますね。
ko: 극한 추위로 성장이 중단되었는데.
zh_cn: 它的生长受到了极度寒冷的阻碍。
zh_tw: 它的生長受到了極度寒冷的阻礙。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SOME
source: The fungi are fruiting nicely.
ja: 菌類はうまく実を結んでいますね。
ko: 균류가 훌륭하게 자라고 있는데.
zh_cn: 真菌正在很好地结果。
zh_tw: 真菌正在很好地結果。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.STUFFED
source: We ought to pick them before they outgrow their planter.
ja: 鉢植えを越して成長する前に摘み取るべきですね。
ko: 재배나무를 완전히 뒤덮기 전에 수확하는 게 좋겠는데.
zh_cn: 我们应当在它们长过头之前把它们摘下来。
zh_tw: 我們應當在它們長過頭之前把它們摘下來。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.BURNT
source: That was myco-illogical. Ho ho!
ja: それは菌類額ですね。ほほ！
ko: 버섯의 비극이로군!
zh_cn: 那就是真菌学。吼吼！
zh_tw: 那就是真菌學。吼吼！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.OFF
source: A bioluminescent fungus. Neither Agaricales nor Xylariales.
ja: 生物発光菌。ハラタケ目でもクロサイワイタケ目でもありませんよ。
ko: 발광성 버섯이네. 아가리칼레스도 자이라리알레스도 아니고.
zh_cn: 一株生物性发光的真菌。既不是伞菌目，也不是炭角菌目。
zh_tw: 一株生物性發光的真菌。既不是傘菌目，也不是炭角菌目。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.ON
source: Quite enthralling, no?
ja: 完全に夢中になってしまいますね。
ko: 상당히 매혹적이지 않아?
zh_cn: 相当迷人，不是吗？
zh_tw: 相當迷人，不是嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.BURNT
source: Ahem. I'll be needing a new reading light.
ja: エヘン、新しい読書灯は必要になりますね。
ko: 에헴. 새로운 독서등이 필요하겠군.
zh_cn: 呃哼。我会需要新的灯光来读书。
zh_tw: 呃哼。我會需要新的燈光來讀書。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.OFF
source: Basic color theory is a must.
ja: 基本的な色理論は必須ですよ。
ko: 기본 색상 이론은 필수지.
zh_cn: 色彩基础理论是必须要有的。
zh_tw: 色彩基礎理論是必須要有的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.ON
source: Red and blue spores produce lovely reading light when combined.
ja: 赤と青の胞子は組み合わせると素敵な読書灯を生み出すのですよ。
ko: 빨간색 포자와 파란색 포자가 결합하면 기분 좋은 독서등을 만들어내지.
zh_cn: 红色和蓝色孢子组合在一起时会产生可爱的亮光，看书时可用。
zh_tw: 紅色和藍色孢子組合在一起時會產生可愛的亮光，看書時可用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.BLOOM
source: The smell is used to ward off predators.
ja: 悪臭は天敵を撃退するためのものですね。
ko: 냄새로 천적을 쫓아내지.
zh_cn: 这个味道可以用于抵御捕食者。
zh_tw: 這個味道可以用於抵禦捕食者。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.GENERIC
source: A red variety of Mycena luxaeterna.
ja: 恒久発光性の真菌類のようですね。
ko: 적색 미세나 룩사에테르나의 일종이네.
zh_cn: 红色品种的发光蘑菇。
zh_tw: 紅色品種的發光蘑菇。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHTREE_MOON
source: I suspect some property in the water caused it to change.
ja: 推測するに、この水に含まれる成分によって変異が発生したのでしょう。
ko: 물이 가진 어떤 속성이 그것을 변화시킨 것인지 의심스럽군.
zh_cn: 我怀疑是水中的一些物质导致了它的变化。
zh_tw: 我懷疑是水中的一些物質導致了它的變化。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.BLOOM
source: The light is caused by a chemical reaction.
ja: 化学反応により、発光しているようです。
ko: 화학 작용으로 빛을 내지.
zh_cn: 光亮由化学反应引起。
zh_tw: 光亮由化學反應引起。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.GENERIC
source: My word! A huge Mycena silvaelucens.
ja: ホシノヒカリタケ！しかも大きいｄすよ！
ko: 어머나! 거대한 미케나 실바에루켄스로군.
zh_cn: 哎呀！好巨大的发光蘑菇。
zh_tw: 哎呀！好巨大的發光蘑菇。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.BLOOM
source: Apparently it's the breeding season for this species.
ja: どうやら、繁殖期のようですね
ko: 지금이 이 종의 번식철인 모양인데.
zh_cn: 显而易见，现在是这个物种的繁殖期。
zh_tw: 顯而易見，現在是這個物種的繁殖期。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.GENERIC
source: A tree with a fungal parasite.
ja: 寄生菌の宿主となった樹木でしょうか…
ko: 버섯 기생균이 있는 나무인데.
zh_cn: 一棵寄生着菌类的树。
zh_tw: 一棵寄生著菌類的樹。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL_WEBBED
source: This relationship appears symbiotic.
ja: これは、共生のようにも見えますね。
ko: 공생 관계인 것 같은데.
zh_cn: 这个似乎是共生关系。
zh_tw: 這個似乎是共生關係。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.DEAD
source: What a pity.
ja: お気の毒ですね。
ko: 이런, 안타깝네.
zh_cn: 真可惜啊。
zh_tw: 真可惜啊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.GENERIC
source: Another moon-induced mutation... Hm.
ja: もう一つの月によって引き起こされた突然変異ですか...ふむ。
ko: 달로 인한 또 다른 돌연변이라니... 흠.
zh_cn: 又是种月亮带来的变异...嗯。
zh_tw: 又是種月亮帶來的變異...嗯。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.SLEEPING
source: I should like to study it up close.
ja: 近くで研究したいのですよ。
ko: 더 자세히 살펴보고 싶은걸.
zh_cn: 我想更近距离的观察它。
zh_tw: 我想更近距離的觀察它。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.DEAD
source: That takes care of that.
ja: それで大丈夫ですよ。
ko: 이걸로 이건 일단 됐군.
zh_cn: 那东西被解决了。
zh_tw: 那東西被解決了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.GENERIC
source: Something about this place has made the creature go quite wrong.
ja: この場所の何かが、生物たちををかなり間違ったものにしていますね。
ko: 이 장소의 무언가가 이 생물을 이상하게 만들었군.
zh_cn: 某种能量使得这个物种产生了错误变异。
zh_tw: 某種能量使得這個物種產生了錯誤變異。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.SLEEPING
source: I see no reason to wake it.
ja: 目覚める理由はないですね。
ko: 굳이 깨울 이유가 없지.
zh_cn: 没有理由吵醒它。
zh_tw: 沒有理由吵醒它。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUTATOR_DROPPER
source: They're lovely, dear.
ja: とっても可愛らしいですわね。
ko: 사랑스럽구나.
zh_cn: 亲爱的，它们很可爱。
zh_tw: 親愛的，它們很可愛。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUTATOR_HEALER
source: They're lovely, dear.
ja: とっても可愛らしいですわね。
ko: 사랑스럽구나.
zh_cn: 亲爱的，它们很可爱。
zh_tw: 親愛的，它們很可愛。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUTATOR_HIDER
source: How interesting! It appears to alter an arachnid's form when ingested.
ja: とても興味深い！蜘蛛類はこれを食べると姿が変わるようですね。
ko: 아주 흥미로워! 삼키면 거미류의 형태로 탈바꿈하는 걸로 보여.
zh_cn: 多么有趣啊！它被摄入后似乎会改变蛛形纲动物的形态。
zh_tw: 多麼有趣啊！它被攝入後似乎會改變蛛形綱動物的形態。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUTATOR_MOON
source: How interesting! It appears to alter an arachnid's form when ingested.
ja: とても興味深い！蜘蛛類はこれを食べると姿が変わるようですね。
ko: 아주 흥미로워! 삼키면 거미류의 형태로 탈바꿈하는 걸로 보여.
zh_cn: 多么有趣啊！它被摄入后似乎会改变蛛形纲动物的形态。
zh_tw: 多麼有趣啊！它被攝入後似乎會改變蛛形綱動物的形態。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUTATOR_SPITTER
source: They're lovely, dear.
ja: とっても可愛らしいですわね。
ko: 사랑스럽구나.
zh_cn: 亲爱的，它们很可爱。
zh_tw: 親愛的，它們很可愛。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUTATOR_WARRIOR
source: How interesting! It appears to alter an arachnid's form when ingested.
ja: とても興味深い！蜘蛛類はこれを食べると姿が変わるようですね。
ko: 아주 흥미로워! 삼키면 거미류의 형태로 탈바꿈하는 걸로 보여.
zh_cn: 多么有趣啊！它被摄入后似乎会改变蛛形纲动物的形态。
zh_tw: 多麼有趣啊！它被攝入後似乎會改變蛛形綱動物的形態。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MUTATOR_WATER
source: How interesting! They appear to alter an arachnid's form when ingested.
ja: 蜘蛛類がこれを食べたとき、姿が作り変わったように見えました。とても興味深いですわね！
ko: 흥미로워! 먹으면 거미류이 형태로 모양을 바꾸나봐.
zh_cn: 多么有趣啊！它们被摄入后似乎会改变蛛形纲动物的形态。
zh_tw: 多麼有趣啊！它們被攝入後似乎會改變蛛形綱動物的形態。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.NATURE_BLUEPRINT
source: How delightful!
ja: とても愉快ですわ！
ko: 정말 기쁘다고!
zh_cn: 真令人愉悦！
zh_tw: 真令人愉悅！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.NIGHTLIGHT
source: Curiously luminescent.
ja: 奇妙に発光していますね。
ko: 신기한 빛을 내지.
zh_cn: 发出奇异的冷光。
zh_tw: 發出奇異的冷光。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.NIGHTMAREFUEL
source: Ectoplasmic residue.
ja: エクトプラズマ残留物。
ko: 엑토플라즘 잔류물이야.
zh_cn: 灵质残渣。
zh_tw: 靈質殘渣。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.NIGHTMAREGROWTH
source: These crystalline structures do not appear to be natural.
ja: この結晶構造は自然物のようには見えませんわ。
ko: 이런 결정 구조는 부자연스러워 보여.
zh_cn: 这些晶体结构似乎不是天然的。
zh_tw: 這些晶體結構似乎不是天然的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.NIGHTMARELIGHT
source: The ancients seem to have used nightmare fuel to power everything.
ja: 古代の人々は何にでも悪夢を燃料として使ってきたみたいですね。
ko: 고대인은 악몽 연료로 모든 것을 작동한 것 같은데.
zh_cn: 古人似乎曾用噩梦燃料来为一切事物提供能量。
zh_tw: 古人似乎曾用噩夢燃料來為一切事物提供能量。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.NIGHTMAREPIE
source: It tastes a bit like magic.
ja: 少し魔法のような味がしますね。
ko: 마법의 맛이 나는군.
zh_cn: 吃起来有些像魔法。
zh_tw: 吃起來有些像魔法。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.CALM
source: The levels of ectoplasmic residue seem to be at their lowest.
ja: エクトプラズマ残留物のレベルが最低値のようですね。
ko: 외부 원형질 잔류물이 최저 수준입니다.
zh_cn: 灵质残渣的能量水平似乎已经达到了最低。
zh_tw: 靈質殘渣的能量水準似乎已經達到了最低。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.DAWN
source: There is very little ectoplasmic residue vapor.
ja: エクトプラズマ残留ガスがとても少なくなってしまっていますね。
ko: 엑토플라즘 잔류물 증기가 매우 적군.
zh_cn: 灵质残渣的能量水平微乎其微。
zh_tw: 靈質殘渣的能量水準微乎其微。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.NOMAGIC
source: There doesn't seem to be any ectoplasmic vapor around here.
ja: この辺りにはエクトプラズマガスは取り巻いていないみたいだ。
ko: 엑토플라즘 증기가 전혀 없는 것 같은데.
zh_cn: 这附近似乎没有任何灵质的东西。
zh_tw: 這附近似乎沒有任何靈質的東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.STEADY
source: The levels of ectoplasmic residue seem to be at their peak.
ja: エクトプラズマ残留物のレベルが最大値になっていますよ。
ko: 엑토플라즘 잔류물이 최고 수준에 도달했어.
zh_cn: 灵质残渣的能量水平似乎已经达到了峰值。
zh_tw: 靈質殘渣的能量水準似乎已經達到了峰值。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WANING
source: Levels of ectoplasmic residue are high but seem to be decreasing.
ja: エクトプラズマ残留物のレベルは高いのだけれど、減少中みたいですね。
ko: 엑토플라즘 잔류물 수준이 높지만 감소하고 있어.
zh_cn: 灵质残渣的能量水平很高，但似乎在逐渐降低。
zh_tw: 靈質殘渣的能量水準很高，但似乎在逐漸降低。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WARN
source: There are low, but increasing levels of vapors containing ectoplasmic residue.
ja: 今は低いけれど、エクトプラズマ残留物を含んだガスのレベルが上昇中ですよ。
ko: 낮은 수준이지만 외부 원형질을 포함하는 증기가 늘어나고 있습니다.
zh_cn: 虽然灵质残渣的能量水平现在很低，但它正在不断升高。
zh_tw: 雖然靈質殘渣的能量水準現在很低，但它正在不斷升高。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WAXING
source: Levels of ectoplasmic residue seem to be increasing.
ja: エクトプラズマ残留物のレベルが増加中ですよ。
ko: 엑토플라즘 잔류물 수준이 증가하고 있어.
zh_cn: 灵质残渣的能量水平似乎越来越高了。
zh_tw: 靈質殘渣的能量水準似乎越來越高了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.NIGHTSTICK
source: I wonder if it's named for Venus?
ja: ヴィーナスにあやかって名付けられたのでしょうか？
ko: 금성의 별명을 따서 이름을 붙인 걸까?
zh_cn: 我怀疑它是不是以金星命名的？
zh_tw: 我懷疑它是不是以金星命名的？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.NIGHTSWORD
source: Transdimensional weaponry.
ja: 次元転送武器。
ko: 초차원적 무기지.
zh_cn: 可穿越不同次元的武器。
zh_tw: 可穿越不同次元的武器。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.NITRE
source: Also known as saltpeter.
ja: 硝酸ナトリウムとも言いいますね。
ko: 질산칼륨이라고도 불리지.
zh_cn: 又称为硝酸钾。
zh_tw: 又稱為硝酸鉀。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.NUTRIENTSGOGGLESHAT
source: The prudent gardener ensures they are able to discern every detail about their crops.
ja: 堅実な園芸家たるもの、育てている作物の細部の細部まで目を配るよう心がけるものですわ。
ko: 신중한 정원사하면 작물에 대한 세세한 내용을 식별할 수 있는지 확인하지.
zh_cn: 谨慎的园丁确保他们能够分辨出作物的每一个细节。
zh_tw: 謹慎的園丁確保他們能夠分辨出作物的每一個細節。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OAR
source: One and two, and one and two!
ja: 1つと2つ、そして1つと2つ！
ko: 하나, 둘, 하나, 둘!
zh_cn: 一、二；一、二！
zh_tw: 一、二；一、二！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OAR_DRIFTWOOD
source: A much more efficient, lighter design.
ja: 断然効果的で軽い設計ですね。
ko: 훨씬 효율적이고 가벼운 디자인이군.
zh_cn: 更轻，更有效的设计。
zh_tw: 更輕，更有效的設計。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OASISLAKE.EMPTY
source: Perhaps it's not the right time of year.
ja: おそらく一年のうちの適切な時期ではないのでしょうね。
ko: 지금은 때가 아니야.
zh_cn: 或许现在是湖的枯水期。
zh_tw: 或許現在是湖的枯水期。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OASISLAKE.GENERIC
source: It could support a small ecosystem.
ja: 生態系が多少は守られそうですね。
ko: 그것은 작은 생태계를 지원할 수 있습니다.
zh_cn: 它可以支持小型的生态系统。
zh_tw: 它可以支援小型的生態系統。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHABLEFLOTSAM
source: Oh my, what a mess!
ja: あらまあ、大惨事ですね！
ko: 이런, 엉망진창이군!
zh_cn: 噢，真脏！
zh_tw: 噢，真髒！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_BALL
source: The use of a fishing float was first documented in 1496.
ja: 釣り用の浮きの使用は1496年に初めて文書に記録されたのですね。
ko: 낚시찌의 사용은 1496년에 처음으로 기록됐어.
zh_cn: 人类有记载的首次使用钓鱼浮标是在1496年。
zh_tw: 人類有記載的首次使用釣魚浮標是在1496年。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CANARY
source: The use of a fishing float was first documented in 1496.
ja: 釣り用の浮きの使用は1496年に初めて文書に記録されたのですね。
ko: 낚시찌의 사용은 1496년에 처음으로 기록됐어.
zh_cn: 人类有记载的首次使用钓鱼浮标是在1496年。
zh_tw: 人類有記載的首次使用釣魚浮標是在1496年。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CROW
source: The use of a fishing float was first documented in 1496.
ja: 釣り用の浮きの使用は1496年に初めて文書に記録されたのですね。
ko: 낚시찌의 사용은 1496년에 처음으로 기록됐어.
zh_cn: 人类有记载的首次使用钓鱼浮标是在1496年。
zh_tw: 人類有記載的首次使用釣魚浮標是在1496年。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_GOOSE
source: The large plumage adds a little something special.
ja: その羽毛によって少しだけ特別感が足されたようですね。
ko: 커다란 깃털 덕에 특별해 보이는군.
zh_cn: 硕大的羽毛确实让人眼前一亮。
zh_tw: 碩大的羽毛確實讓人眼前一亮。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_MALBATROSS
source: The large plumage adds a little something special.
ja: その羽毛によって少しだけ特別感が足されたようですね。
ko: 커다란 깃털 덕에 특별해 보이는군.
zh_cn: 硕大的羽毛确实让人眼前一亮。
zh_tw: 碩大的羽毛確實讓人眼前一亮。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_NONE
source: A float might improve the rod's accuracy.
ja: 浮きの効果で釣り竿の精度が向上するかもしれませんね。
ko: 이 찌 덕에 낚싯대의 정확성이 향상될지도 몰라.
zh_cn: 使用浮标可以提升钓竿的准度。
zh_tw: 使用浮標可以提升釣竿的准度。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_OVAL
source: The use of a fishing float was first documented in 1496.
ja: 釣り用の浮きの使用は1496年に初めて文書に記録されたのですね。
ko: 낚시찌의 사용은 1496년에 처음으로 기록됐어.
zh_cn: 人类有记载的首次使用钓鱼浮标是在1496年。
zh_tw: 人類有記載的首次使用釣魚浮標是在1496年。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN
source: The use of a fishing float was first documented in 1496.
ja: 釣り用の浮きの使用は1496年に初めて文書に記録されたのですね。
ko: 낚시찌의 사용은 1496년에 처음으로 기록됐어.
zh_cn: 人类有记载的首次使用钓鱼浮标是在1496年。
zh_tw: 人類有記載的首次使用釣魚浮標是在1496年。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN_WINTER
source: The use of a fishing float was first documented in 1496.
ja: 釣り用の浮きの使用は1496年に初めて文書に記録されたのですね。
ko: 낚시찌의 사용은 1496년에 처음으로 기록됐어.
zh_cn: 人类有记载的首次使用钓鱼浮标是在1496年。
zh_tw: 人類有記載的首次使用釣魚浮標是在1496年。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_DROWSY
source: Fascinating! The spines secrete a potent neurotoxin.
ja: 素敵ですね！この棘は強力な神経毒を分泌しますよ。
ko: 멋지군! 척추에서 강력한 신경독이 분비돼.
zh_cn: 真迷人！它的脊骨分泌一种强劲的神经毒素。
zh_tw: 真迷人！它的脊骨分泌一種強勁的神經毒素。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_HEAVY
source: This will ensure that I catch a larger specimen.
ja: これで確実により大きな標本を捕らえられそうですね。
ko: 이거면 더 큰 표본을 잡을 수 있겠어.
zh_cn: 这会确保我能抓到一条大标本。
zh_tw: 這會確保我能抓到一條大標本。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_RAIN
source: It seems to work in conjunction with precipitation.
ja: 降水量と連動した働きをするようですね。
ko: 강수와 함께 작동하는 모양이군.
zh_cn: 好像是配合降水使用的。
zh_tw: 好像是配合降水使用的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_SNOW
source: It would be best utilized in snowy weather.
ja: 雪の降る天気に最も役立つようですね。
ko: 눈이 내릴 때 사용하는 것이 가장 좋겠어.
zh_cn: 适用于降雪天气。
zh_tw: 適用於降雪天氣。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_BLUE
source: Its effect appears to be stronger at night.
ja: その効果は夜間に強く発揮されるようですね。
ko: 밤에 효과가 강해지는 모양이군.
zh_cn: 它在夜晚能更好的发挥效用。
zh_tw: 它在夜晚能更好的發揮效用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_GREEN
source: Its effect appears to be stronger at dusk.
ja: その効果は夕暮れに強く発揮されるようですね。
ko: 황혼 무렵에 효과가 강해지는 모양이군.
zh_cn: 它在黄昏能更好的发挥效用。
zh_tw: 它在黃昏能更好的發揮效用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_RED
source: Its effect appears to be stronger during the day.
ja: その効果は日中に強く発揮されるようですね。
ko: 낮에 효과가 강해지는 모양이군.
zh_cn: 它在白天能更好的发挥效用。
zh_tw: 它在白天能更好的發揮效用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_BLUE
source: Its effect appears to be stronger at night.
ja: その効果は夜間に強く発揮されるようですね。
ko: 밤에 효과가 강해지는 모양이군.
zh_cn: 它在夜晚能更好的发挥效用。
zh_tw: 它在夜晚能更好的發揮效用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_GREEN
source: Its effect appears to be stronger at dusk.
ja: その効果は夕暮れに強く発揮されるようですね。
ko: 황혼 무렵에 효과가 강해지는 모양이군.
zh_cn: 它在黄昏时能更好的发挥效用。
zh_tw: 它在黃昏時能更好的發揮效用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_RED
source: Its effect appears to be stronger during the day.
ja: その効果は日中に強く発揮されるようですね。
ko: 낮에 효과가 강해지는 모양이군.
zh_cn: 它在白天能更好的发挥效用。
zh_tw: 它在白天能更好的發揮效用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISHINGROD
source: A sturdy rod for ocean fishing.
ja: 海釣り用の頑丈な釣り竿ですね。
ko: 바다낚시에 쓰는 견고한 낚싯대군.
zh_cn: 结实的杆子，适合海钓。
zh_tw: 結實的杆子，適合海釣。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_1
source: Oh my... is it supposed to look like that?
ja: おや...本来はそのように見えるはずなのですか？
ko: 이런... 원래 이렇게 생긴 것인가?
zh_cn: 噢天啊……这看起来正常么？
zh_tw: 噢天啊……這看起來正常麼？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_2
source: This species usually prefers deeper waters.
ja: この種は普通ならここより深い水域を好むのですがね。
ko: 심해를 선호하는 종이군.
zh_cn: 这种物种通常喜欢深水。
zh_tw: 這種物種通常喜歡深水。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_3
source: Oh dear, I believe these are actually an invasive species.
ja: おやまあ、これらは実際は侵略的生物だと思いますよ。
ko: 저런, 공격성을 가진 종이야.
zh_cn: 噢，天啊，我相信这些是入侵物种。
zh_tw: 噢，天啊，我相信這些是入侵物種。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_4
source: I've never been superstitious about black cats, never mind a catfish!
ja: 黒猫に関する迷信を信じたことはありませんし、ナマズだって気にしませんよ！
ko: 검은 고양이에 관한 미신은 믿지 않아. 검은 메기도 마찬가지고!
zh_cn: 我从来就没迷信过黑猫，更别说是鲶鱼了！
zh_tw: 我從來就沒迷信過黑貓，更別說是鯰魚了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_5
source: A fascinating blend of animal and vegetable.
ja: 動物と植物の魅惑のブレンドですね。
ko: 동물과 채소의 매혹적인 결합이로군.
zh_cn: 动植物的迷人组合。
zh_tw: 動植物的迷人組合。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_6
source: It appears to be a subspecies of Cyprinus carpio.
ja: コイの亜種のようですね。
ko: 잉엇과 잉어의 아종으로 보이는군.
zh_cn: 似乎是欧洲鲤的一种亚种。
zh_tw: 似乎是歐洲鯉的一種亞種。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_7
source: It appears to be a subspecies of Cyprinus carpio.
ja: コイの亜種のようですね。
ko: 잉엇과 잉어의 아종으로 보이는군.
zh_cn: 似乎是欧洲鲤的一种亚种。
zh_tw: 似乎是歐洲鯉的一種亞種。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_8
source: All fish are cold-blooded of course, but this is exceptional.
ja: 魚はもちろん冷血ですが、これは例外ですよ。
ko: 생선은 모두 냉혈 동물이지만, 이건 특별히 차갑군.
zh_cn: 当然，所有鱼类都是冷血动物，但这也太神奇了。
zh_tw: 當然，所有魚類都是冷血動物，但這也太神奇了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_9
source: I surmise that its coloring is a result of its fig-based diet.
ja: 推測するに、あの色はイチジクを主食とする食生活によるものでしょう。
ko: 결과적으로 그렇게 물이 든 건 식단이 무화과 기반이기 때문이겠지.
zh_cn: 我推测它的颜色是多年进食无花果后导致的。
zh_tw: 我推測它的顏色是多年進食無花果後導致的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_1
source: A rather dimimutive specimen.
ja: かなり小さな標本ですね。
ko: 아주 작은 종이군.
zh_cn: 非常微小的标本。
zh_tw: 非常微小的標本。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_2
source: A smaller species of saltwater fish.
ja: 海水魚の小型種ですね。
ko: 작은 바닷물고기 종이군.
zh_cn: 咸水鱼的小标本。
zh_tw: 鹹水魚的小標本。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_3
source: One of the smaller varieties.
ja: 小型種の一つですよ。
ko: 작은 개체로군.
zh_cn: 小型生物。
zh_tw: 小型生物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_4
source: I believe they only grow to about this size.
ja: このくらいの大きさにしかならないと思いますよ。
ko: 이 크기까지만 자라나 보군.
zh_cn: 它们只能长到这样大小。
zh_tw: 它們只能長到這樣大小。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_5
source: I don't think I'm familiar with this genus...
ja: この属にはあまり馴染みがないような気がしますね・・・
ko: 내가 모르는 생물 종이야...
zh_cn: 我不熟悉这类的生物……
zh_tw: 我不熟悉這類的生物……

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_6
source: Curious, it seems to be camouflaged for the wrong environment.
ja: 不思議なことに、それは違った環境の為にカモフラージュされているようですね。
ko: 흥미롭군. 잘못된 환경에 대비해 위장했나 봐.
zh_cn: 有意思，它似乎伪装错了环境。
zh_tw: 有意思，它似乎偽裝錯了環境。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_7
source: Oh my, you'd look right at home in my old garden.
ja: まあ、あなたは私の古い庭の家にいるんでしょう。
ko: 세상에, 내 오래된 정원에 너무나 잘 어울리겠군.
zh_cn: 哎呀，你简直太搭配我家里那个花园了。
zh_tw: 哎呀，你簡直太搭配我家裡那個花園了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_8
source: Careful not to look directly at it, dears.
ja: 直接見ないように気をつけてね、あなたたち。
ko: 얘들아, 똑바로 바라보면 안 된다.
zh_cn: 小心啊，孩子们，一定不要直视它。
zh_tw: 小心啊，孩子們，一定不要直視它。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_9
source: It's not unlike the Toxotes jaculator, though the coloring is unusual.
ja: 見た目はテッポウウオですが、色合いが普通のものと違いますね。
ko: 물총고기와 닮았군. 색은 특이하지만.
zh_cn: 虽说颜色不同寻常，但与射水鱼并无二致。
zh_tw: 雖說顏色不同尋常，但與射水魚並無二致。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANTREE
source: It seems to be a hybrid between the genera Rhizophora and Salix.
ja: リゾフォラ属とヤナギ属の交雑種のように見えますわね。
ko: 리조포라(열대 맹그로브 나무) 속과 살릭스(버드나무) 속의 잡종 같군.
zh_cn: 它似乎是红树和柳树的杂交品种。
zh_tw: 它似乎是紅樹和柳樹的雜交品種。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANTREENUT
source: Oh my, this seed seems quite eager to grow.
ja: あらまあ、この種は成長するのが待ちきれないようですわね。
ko: 오 이런, 이 씨앗은 아주 빨리 자라고 싶나 봐.
zh_cn: 哦，天哪，这颗种子似乎相当渴望成长。
zh_tw: 哦，天哪，這顆種子似乎相當渴望成長。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANTREE_PILLAR
source: I was able to recreate the growth conditions, but not to the extent of the original.
ja: 育成環境の再現には成功しましたが、元いた環境には及ばないでしょうね。
ko: 성장 조건을 재현할 수는 있었지만 원래 조건 만큼은 아니었지.
zh_cn: 我虽然能模拟它的生长条件，但难以企及它原来的程度。
zh_tw: 我雖然能模擬它的生長條件，但難以企及它原來的程度。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANVINE
source: These vines seem to enjoy a symbiotic relationship with the tree.
ja: これらのツタはこの樹木との共生関係に満足しているように見えますわね。
ko: 이 덩굴은 나무와 공생 관계를 즐기는 것 같군.
zh_cn: 这些藤蔓似乎享受着与树的共生关系。
zh_tw: 這些藤蔓似乎享受著與樹的共生關係。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON
source: This species seems to be both arboreal and aquatic.
ja: この種は樹上性のようにも水性のようにも見えますわね。
ko: 이 종은 수목과 수생 생물인가보군.
zh_cn: 这种物种似乎既是树栖的又是水栖的。
zh_tw: 這種物種似乎既是樹棲的又是水棲的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON_BURNT
source: How unfortunate.
ja: 壊れている…残念ね
ko: 안타까워라.
zh_cn: 多么不幸。
zh_tw: 多麼不幸。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ONEMANBAND
source: An impressive improvement to the traditional pipe and tabor.
ja: 伝統的な笛と小太鼓に、あっと驚く改良ですね。
ko: 기존의 파이프와 작은 북에 비하면 장족의 발전이지.
zh_cn: 对传统管乐器和小鼓的很好改进。
zh_tw: 對傳統管樂器和小鼓的很好改進。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ONION
source: Edible bulb of Allium cepa.
ja: たまねぎネギの食用球根ですね。
ko: 알리움 세파의 식용 구근이군.
zh_cn: 可食用的球茎状洋葱葱属植物。
zh_tw: 可食用的球莖狀洋蔥蔥屬植物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ONION_COOKED
source: Roast Allium cepa.
ja: ローストされたたまねぎですね。
ko: 구운 알리움 세파로군.
zh_cn: 烤洋葱葱属植物。
zh_tw: 烤洋蔥蔥屬植物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ONION_OVERSIZED
source: A rather large Allium cepa specimen.
ja: かなり大きなタマネギの標本ですね。
ko: 다소 큰 알리움 세파 표본이야.
zh_cn: 一株硕大的洋葱标本。
zh_tw: 一株碩大的洋蔥標本。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ONION_SEEDS
source: It can't begin growing until it's been planted, dear.
ja: 私に植えられるまでは成長を始めることもできないのですよ。
ko: 심어야 자라겠지.
zh_cn: 亲爱的，不种下的话它是不能生长的。
zh_tw: 親愛的，不種下的話它是不能生長的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OPALPRECIOUSGEM
source: A precious light diffracting mineraloid.
ja: 鉱物を回折する貴重な光ですね。
ko: 귀중한 빛 회절 광물질이지.
zh_cn: 衍射准矿物的珍贵的亮光。
zh_tw: 衍射准礦物的珍貴的亮光。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.OPALSTAFF
source: Appears to summon a cold star into being.
ja: コールドスターを呼んでいるようですね。
ko: 차가운 별을 소환하는 것처럼 보이는데.
zh_cn: 看似要召唤出一颗寒星。
zh_tw: 看似要召喚出一顆寒星。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ORANGEAMULET
source: The gem fades with each use.
ja: ジェムは使用するたびに衰えるのですよ。
ko: 사용할 때마다 보석이 흐려지는데.
zh_cn: 这块宝石每使用一次就会逝去一点。
zh_tw: 這塊寶石每使用一次就會逝去一點。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ORANGEGEM
source: It looks like a Spessartite garnet.
ja: スペサルタイトガーネットのようですね。
ko: 스페사르타이트 가닛 같은데.
zh_cn: 看起来像锰铝石榴石。
zh_tw: 看起來像錳鋁石榴石。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ORANGEMOONEYE
source: The fewer search parties we have to organize, the better.
ja: 私たちが整理しなければならない検索団体が少なければ少ないほど良いですね。
ko: 수색대를 조직할 일이 적으면 적을수록 좋은 거지.
zh_cn: 组织搜索队这事，当然是越少越好。
zh_tw: 組織搜索隊這事，當然是越少越好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ORANGESTAFF
source: Handy over small distances.
ja: 短い距離で役に立ちますよ。
ko: 짧은 거리에서 유용하지.
zh_cn: 很方便在短距离范围内使用。
zh_tw: 很方便在短距離範圍內使用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.PANDORASCHEST
source: An artifact which may contain other artifacts.
ja: 他の芸術品を含んでいるかもしれない工芸品。
ko: 안에 또 다른 인공물이 들었을지 모르는 인공물이네.
zh_cn: 可以装其他人工制品的人工制品。
zh_tw: 可以裝其他人工製品的人工製品。
